아신 아신 여러분
안녕하십니까 오늘은 요즘에 핫탄
브로드컴 마벨 테크놀로지 같은 AI
기업들에 대해서 좀 설명을 드리도록
하겠습니다 AI
가속기가 그동안에 이제 엔비디아
주도로
가다가 엔비디아의 GPU 이제
범용이네
범용인 요게 이제
식으로 점점 전환되고 있죠 빅테크
중심으로 요거는 이제 주문형 반도체
주문형이라고 보시면
되는데요 주문 형인데 중요한 건 이제
빅테크 그이 설계를 하지만 처음부터
프론트엔드 터 백엔드까지 다 하진
않죠 그래서 이런
것들을 외주 해서 설계해 주는
회사들이 있습니다 그런 회사가 이제
대표적으로
브로드컴 그리고 마벨 테크놀로지
그리고 이제 대만의 미디어텍 같은
회사들도 이런 비즈니스를 하고
있습니다네 그래서 식 쪽에 이런
비즈니스를 하는데 주로요 두 회사가
거의 메인이라고 볼 수 있는데 사실상
메인은 브로드컴 이죠 예 그래서 지금
알파벳 알파벳은
글이죠 구글의
tpu네 브로드컴이 하고 있고요
그리고 최근에 이제
메타의 메타 아르테미스 아르테미스 도
브로드 커밍 하고요 그리고 바이 틱톡
틱톡에 바이트 댄스라는
회사죠 자 요것도 브로드컴 합니다
그리고 최근에 오픈
AI 그리고 애플도 브로드컴 자
여기서 마벨 테크놀로지으로 유일하게
이탈한 회사가 아마존이 아마존의
트레이니 같은
것들 2투네 이런 것들이 이제
점점 요런 식 업체들 쪽으로 가고
있다라는 거고요 자이 회사들은
기본적으로 서버
쪽이나 데이터 센터
쪽 관련 솔루션들을 많이 하는
회사죠네 브로드컴은 이제
통신쪽 블루투스나 GPS 뭐 이런
것들 하면서 하다 보니 이제
기본적으로 칩 설계 능력이 생기게
되는 거고 이런 것들 기반으로
비즈니스를 담당하게 된 거고요 그리고
마벨 테크놀로지는 이제 일종 스토리지
쪽으로 많이 하다가 이걸 또 펼치면서
거의 비즈니스 구조가 많이 비슷하게
되고 있다고 보면 되는 건데요 자
일단 브로드컴 같은
경우는 AI 식 쪽이요 이쪽이
엄청나게 빠르게 성장하고 있습니다
23년 이쪽 매출이 38억
달러였습니다 이게 올해 얼마나 되냐
24년 이번 에 발표한 자료에서는
122억
달러 거의 몇 배죠 세 배가 넘습니다
그죠 세 배가 넘는 자이 정도로 지금
빠르게 늘고 있고요 내년에 내후년은
더 빠르게 성장한다는 거죠 이게
향후에
6억에서 900억 달러까지 성장할
거라는게 브로드컴의 전망입니다 그래서
최근에 이게 정말 주가가 1년
사이에 300% 가까이 오르고 있죠
네 주가가 최근에 이제 마벨
테크놀로지도 주가가 굉장히 상승세를
보이고 있습니다 요거는 이제 아마존고
협력을 한다라는게 알려지면서 마벨
굉장히 같이 상승하고 있다 이렇게
보시면
됩니다 그래서 지금 브로드컴 아고
마빌 테크놀로지 어떻게 해야 되냐
조정시 매수 관점은
유효합니다네 아 그 이야기 듣자고
지금 영상 보는게
아닌데요라고 생각하실 것 같아요
그래서 제가 아 이거 못 잡겠습니다
어떻게 되냐 국내 프록시를 한번 보자
프록시
낙수효과 요걸 한번 보자는 거죠
일단은 AI 에식 쪽이 시장이 막
커지면 자 어떤 쪽에서 수를 볼 수
있을까 자 일본으로도 소부장 쪽에서
소회를 볼 수가 있죠네 소부장 쪽에서
최근에 이제 이야기 나온게 구글하고
협력하고 있는 삼성
전기가 주가가 최근에 이제요 기판
기판 관련서 많이 좀 반응을 보였고
그리고 삼성 전기가 글래스 코어
기판도 하고
있죠 지금 브로드 컴이 글래스 코어
기판 지금 테스트 중이라고 하고 있죠
고객사들이 글래스 코어 기판을
요구하고 있기 때문에 자 요거를
적용하는 것들을 추진하고 있습니다
그리고 글래스코 기판
쪽에서는 항상 나오는 회사가 이제
필옵틱스 그리고 h 같은 회사들이죠
그런 회사들을 좀 관심 기게 봐야
되고요 자 그럼 또 아이디어를 한번
더 굴려 보자면 AI 식 쪽이 점점
커지면네 소켓 쪽 수요가 올라올 수
있겠네 물론 이게 뭐 빅테크 쪽으로
납품되는 건 아니지만 어쨌든 이런
트렌드가 확산되면 수를 볼 수
있다라는 거죠 그래서 리노
공업이나 ISC 같은 회사들이 수를
볼 수 있고요 세 번째 가 이런
ipn 디자인 솔루션 파트너스 요쪽에
이제 낙수 효과를 볼 수 있다는 거죠
그래서 실제로 뭐 이제 브로드
컴이나 브로드컴 같은 경우는 tsmc
펩을 쓰잖아요 그러니까 수를 보는게
guc 칩 같은
회사들이 이런 vca 하죠 한국에서는
DSP 요런 사들 수를 봅니다네
그래서 국내에서 tsmc 유일한
vca 업체가 있죠 네 오늘 제가
설명드리려고 했는데 오늘 날짜 12월
17일 화요일 인데요네 에직 랜드가
지금 막
떠버렸어요 15% 지금 떠 버렸는데이
영상이 나가는 금요일은 어떨지
모르겠습니다 그리고 칩스 미디어 같은
회사들이 회사는 이제 IP 파는
회사죠 AI 쪽이나 자율
주행이나 여기 관련된 여기는 이제
tsmc VC 업체라고 보시면 되고요
자 이런 쪽으로 좀 한번 아이디어를
생각해 보는 것도
괜찮겠다 오랜만에 에이직랜드 한번
분석해 보도록
하겠습니다 회사는 국내 유일
tsmc vca
업체입니다 tsmc
vca 한 여덟 개가 아홉 개 밖에
없는 걸로 알고 있어요네 그만큼 많지
않습니다 물론 이제 큰
비즈니스는 나 칩 같은 회사들이 많이
하지만 그래도 국내에서 이런 유일한
프리미엄을 가지고 있는 회사라고
보시면 되고요 근데 이제이 계약의
규모가 되게 중요한데요 지난 이게
11월
4일 SK 하이닉스고 계약한게 좀
관심을 끄는데요 SK 하이닉스 하고
CX
관련된를 진행했는데 규모가 꽤 큽니다
요게 311억 원이고요 이게 이게
2023년에 진행된 거래 중에 두
번째 규모입니다
큰 딜을 진행했고 그리고 대상자가
SK 하이닉스 SK 하이닉스를 통해서
이거를 tsmc
쪽에 디자인 솔루션을 제공해 주는
건데 여기서이 정도로 큰 딜을 한다
그러면 일부 설계 쪽에서 많은 관여를
한다는 거죠 미드랜드 혹시나 이제
프론트 엔드까지 관여할 수 있다라는
거죠 그리고
tsmc 의 코스라는 공정을 국내
테니스가 이걸 가져오기가 쉽지
않거든요 그래서이 회사가 대만의
r&d 센터를 지었어요 그래서
tsmc 코스를 핸들링할 수 있습니다
tsmc 코어스의을 제공해 줄 수가
있습니다 예 그래서 요게 메리트가
있는데 문제는 이게 비용 상승이 비용
상승인 3q 프로젝트들이 상당수가
됐어요 프로젝트가 지연됐는데 올라갔죠
그럼 어떻게 되죠 예 그래서 적자를
기록했습니다 적자 그래서 3q 매출이
142억 영업 적자가
55억 비용은 잔뜩 늘려 놨는데 매출
인식이 늦어지다 보니까 이렇게 됐는데
그러면 어떻게 되죠 4분기로 이연
되겠죠 안 나오면 큰일납니다네 그래서
4분기에는 매출이 그래도 꽤 올라올
수 있습니다 그래서 4분기에는 매출이
355억 3분기 대비에서 꽤 많이
늘어나죠 그리고 영업 이익은 한
25억 정도를 전망합니다 아무래도
3분기 적자 폭이 커서 연간으로는
흑자를 좀 기록하기 어려울 것
같습니다 그래서 올해 24년 실적은
매출
835억 영업 적자 51억 정도를
예상을 하고
있고요
내년 전망은 매출 1300 0억
영업이익 145억 정도를 전망하고
있습니다 현재 기존 시총이 제가 요거
준비할 때만해도 2900억 이었거든요
어젯밤에 근데 지금 현재 주가가 튀어
버려서 3,300억 정도에 있는데
제가 보기에는 이제 턴어라운드를 막
했기 때문에 앞으로 더 상승 여력은
있다고 보고 있습니다이 회사 원래 좀
시총이 좀 컸거든요네 5천억 막 그
정도
규모였지만 때문에 이제 자로 충분히
올라갈 수 있다고
생각합니다네 우리 요즘에 tsmc
하고 SK 하이닉스의 협력에 대해서
되게 많은 이야기를 하죠네 tsmc
통해서 커스터 메모리 우리 뭐 기존
hbm뿐만 아니라 다양한 우리
온디바이스 AI 용 메모리까지 많이
늘어날 수 있습니다 그리고 최근에는
랜드 플래시 컨트롤러 IC 쪽 개발도
지금 SK 하이닉스 하고 협력을 해서
진행하는 걸로 파기되고 있습니다
그래서 앞으로 SK 하이닉스가
tsmc 쪽에 커스텀 메모리를 협력을
한다면 여기서 뭔가 중계를 해 줄 수
있는이 회사 비즈니스가 커질 수
있다라고 생각하고 있습니다 그래서
이직 드는 약간 관심을 가져 볼
만하지 않나라는 생각을 합니다 물론
뭐 실적 대비해서 항상 이제 밸류는
좀 이제 부담스럽지만 그래도 시장에서
또 많이 빠져서 충분히 이제 올라갈
수 있는 반등할 수 있는 그런 힘은
적어도 내년 2 3월까지는 있지
않을까 이렇게 보는게 제 시각입니다
절대 제 의견대로 투자하시면 안
되고요 여러분들의 투자 상황과
여러분들의 비에 맞게 예 투자를
하셔야 됩니다 절대 제가 책임지지
않습니다 여러분 예
아시죠네 오늘 제가 준비한 내용은
여기까지고요 좋아요 사랑해요 너무
감사합니다 저는 다음 영상에서 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕 I
[음악]